# ApmathFighters
Игра-файтинг, написанная на Python с помощью библиотеки Pygame.
# Правила игры
Данная игра представляет из себя пошаговый поединок между двумя игроками. В начале раунда каждому игроку даётся определённое количество здоровья, и запускается таймер, в течение которого игроки должны сделать свой ход. 
Каждому игроку предлагаются три варианта ударов: верхний, нижний и средний. По истечении времени хода счётчик таймера сбрасывается к первоначальному значению, а бойцы на экране выполняют указанное игроками в ходе действие. 
В зависимости от результата действий каждого игрока возможны следующие варианты:
1. Первый игрок выбирает верхний удар, а второй - средний. Засчитывается попадание по второму игроку, и он теряет одно очко здоровья. 
2. Первый игрок выбирает верхний удар, а второй - нижний. Засчитывается попадание по первому игроку, и он теряет одно очко здоровья. 
3. Первый игрок выбирает средний удар, а второй - нижний. Засчитывается попадание по второму игроку, и он теряет одно очко здоровья.
4. Вышеприведённые правила работают и в обратную сторону, то есть, к примеру, если второй игрок выберет верхний удар, а первый - средний, то попадание засчитается по первому игроку.
5. В случае, если оба игрока выбрали одинаковый удар, то первый и второй игрок теряют по одному очку здоровья.
После выполнения одного из вышеперечисленных действий игрокам даётся возможность сделать новый выбор, либо оставить предыдущий. По истечении времени хода на экране вновь происходит зависящее уже от новых выборов действие. Игра продолжается до тех пор, пока у кого-нибудь из игроков количество здоровья не станет равным нулю. В том случае, если здоровье первого игрока станет пустым, победа присудится второму игроку, а если опустеет здоровье второго игрока - то первому. Возможен исход, при котором здоровье обоих игроков станет равным нулю одновременно, и в этом случае объявляется ничья.
# Управление
Сразу после запуска игры пользователю будет предложено меню, в котором можно выбрать режим игры, либо выйти из неё. Для того, чтобы запустить режим боя против компьютера, необходимо нажать W; для боя против другого игрока - D, для выхода из игры - S. В режиме боя против компьютера клавиши WSD  также отвечают за удары: W - верхний, D - средний, S - нижний. В режиме боя против другого игрока управление первого игрока остаётся преждним, а второй игрок совершает выбор посредством стрелок: верхняя стрелка - верхний удар, нижняя - нижний, а левая - средний.
# Компьютерный игрок
Компьютерный игрок имеет три уровня сложности: низкий, обычный и высокий.
На обычном уровне сложности компьютерный игрок просто делает случайный выбор из трёх ударов. Вероятность каждого удара - один к трём. 
На низком уровне сложности происходит такой же случайный выбор, но уже из четырёх вариантов: к трём ударам добавляется четвёртый - промах. Совершив промах, компьютерный противник получает удар независимо от того, какой выбор сделал игрок, и при этом не наносит урон самому игроку. Вероятность каждого выбора - один к четырём, при этом есть вероятность того, что компьютер выберет промах, дав игроку большое преимущество.
Наибольший интерес представляет высокий уровень сложности. Наша игра имеет равновесие Нэша. Если игроки будут всё время делать случайные выборы, то в итоге игра будет просто сводиться к ничьей. Но выбор человека, как правило, абсолютно случайным не является, поэтому его можно попытаться обыграть. В предположении о том, что текущий ход игрока зависит от результатов его предыдущих ходов, будут созданы подпрограммы, хранящие статистику предыдущих ходов, а также делающие взвешенный случайный выбор, зависящий от истории поединка.
